---
title: OpenClaw到低能做什么呢？
pubDate: 2026-04-03
description: 会操作电脑的AI
---

Ai可以回答我们提出的问题，这个我们都很清楚。

然后下一步呢，聪明的人类自然会想，你别只动嘴皮子了，AI，你来帮我做事吧。

可是AI没有手脚，怎么帮你做事呢？那离它最近的手脚是什么呢？自然就是电脑。

你把使用电脑的权限给它，它就可以帮你做事——做操作电脑的事。

以前，你问AI，我记得我电脑里存了一个什么什么文件，但是我记不住放在哪里了。

它回答你，你可以通过ABCD四种方法去找这个文件。它不会操作电脑，所以它只能告诉你怎么操作电脑去找。

现在它有了操作电脑的手脚，你告诉它，帮我找个什么什么文件。

于是它一顿thinking，自己去执行ABCD种方法，把文件找出来了，然后告诉你，我找到文件了，是否用xx软件打开它？

Ok，openclaw就是一个可以帮你操作电脑的AI。

你可能会想，就这？

当然不止。

我们都听说过openclaw权限很高，不安全。

是的，记住这句话，“不加限制的话，你能用网络，用电脑干的事，它都能干”。

比如，整理邮件。

比如，整理笔记。

比如，帮你回消息。

比如，帮你写代码。

比如，帮你处理公务、文件。

比如，帮你发帖子。

比如，帮你在某网站下单网购。

比如，帮你调仓换股。

等等。

那skill是什么呢？是技能。

领导给了你一个文件，让你整理一下排版格式，下午四点会议前，打印10份，然后送到某会议室。

于是你开始用你的技能工作，打开word文档，调整排版……等等，技能？

你狐疑的看着这俩字，心里产生了大大的问号，这事儿是不是ai也能干？

当然能干，但是你得手把手教它。

Ai那么厉害，还用我教？

当然，AI怎么能知道你们公司习惯的排版格式，是用宋体还是黑体？页眉页脚的固定习惯是什么？行间距是多少？

于是你可以仿照你自己的工作流程，给AI写一套规范，用宋体，正文文字大小12，行间距……

等你写完，告诉ai，帮我照着这个技能说明书整理文件格式。

于是，下一次，这活儿就成了AI的，你只需要告诉它，按照xx skill进行整理，整理完成后打印10份。

到此，AI的活儿就干完了，很遗憾的是，它不能帮你把文件送去会议室，因为它只在电脑里活动，并没有长出物理的手脚。不过这方面真的有物理手脚的机器人在快速发展着……

看明白了么？所有你需要重复工作的，有具体处理规范的事儿，都可以交给openclaw去做。

我相信，当你知道了原理，你会有一堆想法想要实现。

你不会需要别人告诉你怎么玩openclaw，你自有主张。

不过，看看别人的炫酷用法也很有必要，不过这需要建立在你自己玩明白了的基础上。不然，别人说得越炫酷，你就会越焦虑。

